Now we want to understand routing in an MVC application.
Bây giờ chúng ta muốn hiểu định tuyến trong ứng dụng MVC.
Routing basically defines that in the URL when you type something where it should send that request
Về cơ bản, định tuyến xác định điều đó trong URL khi bạn nhập nội dung nào đó mà nó sẽ gửi yêu cầu đó
to.
đến.
We have configured a default route here, but when it comes to an MVC application, we have a certain
Chúng tôi đã định cấu hình một tuyến mặc định ở đây, nhưng khi nói đến một ứng dụng MVC, chúng tôi có một mẫu nhất
pattern.
định.
And before I show you that in the application, let me walk you through a presentation here to give
Và trước khi tôi cho bạn thấy điều đó trong ứng dụng, hãy để tôi hướng dẫn bạn qua phần trình bày ở đây để cung cấp
you a rough idea.
cho bạn một ý tưởng sơ bộ.
You can see the URL pattern for routing is considered after the domain name localhost, and port number
Bạn có thể thấy mẫu URL để định tuyến được xem xét sau tên miền localhost và số cổng
is the domain name.
là tên miền.
This localhost can be google.com, can be .net mastery.com or whatever you want.
Máy chủ cục bộ này có thể là google. com, có thể là . thuần thục. com hoặc bất cứ thứ gì bạn muốn.
When we have to consider routing, we remove that piece and anything after that is considered the routing
Khi chúng tôi phải xem xét định tuyến, chúng tôi sẽ xóa phần đó và bất kỳ phần nào sau đó được coi là mẫu định
pattern.
tuyến.
In an MVC application.
Trong một ứng dụng MVC.
The typical route that we have is a controller and then action.
Lộ trình điển hình mà chúng tôi có là một bộ điều khiển và sau đó là hành động.
Those are the two words that you should always, always remember and write it down.
Đó là hai từ mà bạn nên luôn luôn ghi nhớ và ghi nhớ.
There is a controller and inside controller there are action methods.
Có một bộ điều khiển và bên trong bộ điều khiển có các phương thức hành động.
Let me show you that with an example here.
Hãy để tôi chỉ cho bạn điều đó với một ví dụ ở đây.
In this first URL, you see we have the domain name, which is localhost, and then we have something
Trong URL đầu tiên này, bạn thấy chúng tôi có tên miền, là localhost, và sau đó chúng tôi có một
called as forward slash category, forward slash index, and then a number three.
thứ gọi là danh mục dấu gạch chéo lên, chỉ mục dấu gạch chéo lên, và sau đó là số ba.
So the first thing that you see after the domain is the controller name and next thing with a forward
Vì vậy, điều đầu tiên bạn nhìn thấy sau tên miền là tên bộ điều khiển và điều tiếp theo với dấu gạch chéo
slash will be an action name.
lên phía trước sẽ là tên hành động.
After that, if there is anything there that will be the ID.
Sau đó, nếu có bất cứ thứ gì sẽ có ID.
ID is an optional field that we already saw right here.
ID là trường tùy chọn mà chúng ta đã thấy ở đây.
You can see that is question mark.
Bạn có thể thấy đó là dấu chấm hỏi.
So if we go back, what is the first thing after the domain name?
Vì vậy, nếu chúng ta quay trở lại, điều đầu tiên sau tên miền là gì?
That is the category.
Đó là thể loại.
After that, we have index.
Sau đó, chúng ta có index.
And then if there is anything present that will be populated in the ID, that is the default pattern
Và sau đó, nếu có bất kỳ thứ gì hiện có sẽ được điền vào ID, thì đó là mẫu mặc định đã được xác định
that has been defined in the .net project.
trong tệp . dự án mạng.
Now, of course, we can modify some things here and we will do that in the later videos.
Bây giờ, tất nhiên, chúng ta có thể sửa đổi một số thứ ở đây và chúng ta sẽ làm điều đó trong các video sau.
But this is the default pattern.
Nhưng đây là mẫu mặc định.
We have controllers and inside there we have action based on that.
Chúng tôi có bộ điều khiển và bên trong đó chúng tôi có hành động dựa trên đó.
I have an example here and I want you to find out that based on the URL, what will be the category
Tôi có một ví dụ ở đây và tôi muốn bạn tìm hiểu rằng dựa trên URL, danh mục sẽ là
and what will be the action and if there is an ID or not.
gì và hành động sẽ là gì và liệu có ID hay không.
The first example here category is the controller and index is the action.
Ví dụ đầu tiên ở đây danh mục là bộ điều khiển và chỉ mục là hành động.
We do not have any ID, so ID will be null.
Chúng tôi không có bất kỳ ID nào, vì vậy ID sẽ không có giá trị.
After that we only have something called as category.
Sau đó, chúng tôi chỉ có một cái gì đó gọi là danh mục.
If there is no action defined, then by default the action will be index action.
Nếu không có hành động nào được xác định, thì theo mặc định, hành động đó sẽ là hành động lập chỉ mục.
We do not have any action defined in the second example.
Chúng tôi không có bất kỳ hành động nào được xác định trong ví dụ thứ hai.
So controller will be category.
Vì vậy, bộ điều khiển sẽ là danh mục.
Action will be index and ID will be null.
Hành động sẽ được lập chỉ mục và ID sẽ là null.
In the third example here we have controller name as category action name as edit, and then we have
Trong ví dụ thứ ba ở đây, chúng tôi có tên bộ điều khiển làm tên hành động danh mục là chỉnh sửa và sau
some ID with the value of three.
đó chúng tôi có một số ID có giá trị là ba.
And the final example here we have a controller with the name of product.
Và ví dụ cuối cùng ở đây chúng ta có một bộ điều khiển với tên của sản phẩm.
We have an action with the name of details and ID with a value of three.
Chúng tôi có một hành động với tên của chi tiết và ID có giá trị là ba.
Now you might be wondering what is the importance of this assignment?
Bây giờ bạn có thể tự hỏi tầm quan trọng của nhiệm vụ này là gì?
Well, it is really important from now onwards.
Chà, nó thực sự quan trọng từ bây giờ trở đi.
If you look at a URL that is using MVC architecture, you can tell what is the controller name and what
Nếu bạn nhìn vào một URL đang sử dụng kiến trúc MVC, bạn có thể biết tên bộ điều khiển và tên hành
is the action name.
động là gì.
Now, if I go back here, we are saying that the default controller is home and action is index.
Bây giờ, nếu tôi quay lại đây, chúng ta đang nói rằng bộ điều khiển mặc định là nhà và hành động là chỉ mục.
That basically means that if nothing is defined after the domain name, it is telling the application
Về cơ bản, điều đó có nghĩa là nếu không có gì được xác định sau tên miền, nó sẽ thông báo cho ứng dụng rằng bạn
that you should go to home controller and index action method.
nên chuyển đến bộ điều khiển chính và phương thức hành động lập chỉ mục.
That is the default route that .net team has configured in Program.cs.
Đó là tuyến đường mặc định mà . net đã cấu hình trong Program. cs.
If you want, you can change that default route, but that is the default route and you know how that
Nếu muốn, bạn có thể thay đổi tuyến mặc định đó, nhưng đó là tuyến mặc định và bạn biết
will be converted to a URL if you want.
cách nó sẽ được chuyển thành URL nếu bạn muốn.
Now enough talking.
Bây giờ đủ nói chuyện.
Let me show you routing in action in the next video.
Hãy để tôi chỉ cho bạn cách định tuyến trong hành động trong video tiếp theo.